# Пользовательские истории

## Создание Translation для нового Вопроса
__В качестве__ пользователя сервиса с правами CreateQuestion и AddTranslation,  
__Я хочу__ создавать Translation для нового Вопроса, данный перевод становится пока единственным текстом Вопроса,  
__Для того, чтобы__ Вопрос имел как минимум один текст на любом языке, формулирующий смысл этого Вопроса.  

1. Сценарий: создание вопроса с одним Translation
   1. __Дано__: вопрос еще не существует, но есть необходимость создать вопрос.
   2. __Когда__ я выбираю действие "Создать новый вопрос",
   3. __тогда__ я получаю возможность выбрать формат и язык, ввести текст Translation, затем сохранить его.

## Добавление Translation для существующего Вопроса
__В качестве__ пользователя сервиса с правами EditQuestion и AddTranslation,  
__Я хочу__ добавить Translation,  
__Для того, чтобы__ иметь формулировки Вопроса на более чем одном языке, увеличивая степень мультиязычности вопроса. 

1. Сценарий: добавление Translation
   1. __Дано__: я нахожусь на странице Вопроса.
   2. __Когда__ я выбираю действие "Добавить Перевод",
   3. __тогда__ я получаю возможность выбрать формат и язык, затем ввести текст Translation, затем сохранить его.

## Просмотр списка Translations для существующего Вопроса
__В качестве__ пользователя сервиса с правом ReadQuestion,  
__Я хочу__ видеть список всех Translations относящихся к конкретному Вопросу,  
__Для того, чтобы__ иметь представление о степени мультиязычности Вопроса, принимать решения об добавлении новых
Translations, редактировании либо удалении уже существующих.

1. Сценарий: просмотр полного списка Translations
   1. __Дано__: на данной стадии разработки вопрос все еще может не существовать, но могут существовать Translations.
   2. __Когда__ я выбираю действие "Показать переводы",
   3. __тогда__ я вижу список всех переводов (на последующих стадиях будут привязаны к Question)

## Редактирование существующего Translation
__В качестве__ пользователя сервиса с правами EditQuestion и EditTranslation,  
__Я хочу__ изменять текст, язык или формат Translation,  
__Для того, чтобы__ иметь возможность расширять текст Translation, устранять ошибки и неточности, изменять копию.

1. Сценарий: редактирование существующего Translation
   1. __Дано__: существует Translation с известным id.
   2. __Когда__ я выбираю действие "Редактировать перевод",
   3. __тогда__ я получаю возможность изменить формат, язык и/или текст перевода, затем сохранить его.

## Копирование существующего Translation
__В качестве__ пользователя сервиса с правами EditQuestion и AddTranslation,  
__Я хочу__ создать новую копию Translation на основе уже существующего,  
__Для того, чтобы__ иметь возможность создавать новые объекты Translation для последующего редактирования.

1. Сценарий: копирование существующего Translation
   1. __Дано__: существует Translation с известным id.
   2. __Когда__ я выбираю действие "Создать копию перевода",
   3. __тогда__ создается копия перевода, содержащая те же значения формата, языка и текста, что и оригинал, при этом текст получает префикс "Копия_".

## Удаление существующего Translation из активного использования
__В качестве__ пользователя сервиса с правами EditQuestion и ArchiveTranslation,  
__Я хочу__ удалять Translation из активного использования сохраняя его в виде архивной копии,  
__Для того, чтобы__ иметь возможность уменьшать степень мультиязычности Вопроса, либо избавляться от неудачных вариантов.

1. Сценарий: удаление существующего Translation
   1. __Дано__: существует Translation с известным id
   2. __Когда__ я выбираю действие "Удалить перевод",
   3. __тогда__ перевод помечается как архивный

### _Примечание_
В дальнейшем планируется добавить действия по просмотру архивных Translations и полному удалению их из системы.